### 上下文管理器

- with 语句和上下文管理器
-  for 、 while 和 try 语句的 else 子句

with 语句会设置一个临时的上下文,交给上下文管理器对象控制,并且负责清理上下文。

else 子句的行为如下。
for
		仅当 for 循环运行完毕时(即 for 循环没有被 break 语句中止)才运行 else 块。
while
		仅当 while 循环因为条件为假值而退出时(即 while 循环没有被 break 语句中止)才运
		行 else 块。
try
		仅 当 try 块 中 没 有 异 常 抛 出 时 才 运 行 else 块。 官 方 文 档(https://docs.python.org/3/
		reference/compound_stmts.html)还指出:“ else 子句抛出的异常不会由前面的 except 子
		句处理。”
在**所有情况下**,如果异常或者 return 、 break 或 continue 语句导致控制权跳到了复合语句
的主块之外, else 子句也会被跳过

上下文管理器协议包含 __enter__ 和 __exit__ 两个方法。 with 语句开始运行时,会在上下文管理器对象上调用 __enter__ 方法。 with 语句运行结束后,会在上下文管理器对象上调用 __exit__ 方法,以此扮演 finally 子句的角色。

**上下文管理器**使代码更加优雅，避免了琐碎操作及必要操作步骤的遗忘**，**一般应用在如下两种场景中：

- 更加优雅的操作资源，如文件、数据库操作。
- 更加优雅的处理异常。

上下文管理协议包括两个方法：

- **__enter__()**：定义上下文管理器在with语句创建的块的开头应该做什么。注意，_enter__的返回值绑定到with语句的目标，或者as后面的名称。
- **__exit__(exc_type, exc_val, exc_tb)** ：定义上下文管理器在其块被执行(或终止)后应该做什么。它可以用来处理异常、执行清理，或者执行总是在块中的操作之后立即执行的操作。如果块执行成功，**exc_type**、**exc_val**和**exc_tb**将为None。否则，您可以选择处理异常或让用户处理异常;如果您想处理它，请确保在所有操作完成之后，_exit__返回True。如果不想让上下文管理器处理异常，_exit__返回False，则会抛出异常。

也就是说，当我们需要创建一个上下文管理器类型的时候，就需要实现__enter__和__exit__方法，这对方法就称为**上下文管理协议**，定义了一种运行时上下文环境。

```python
class ContextManager(object):
    def __init__(self, flag):
        self.flag = flag
        print('run __init__')

    def __enter__(self):
        print('run connect resource')
        return self

    def __exit__(self, exc_type, exc_val, exc_tb):
        print("""run close connection type:{0}
              val:{1} tb:{2}""".format(
                  exc_type, exc_val, exc_tb
              ))
        return self.flag
    
    def parse(self):
        print('run parse')

if __name__ == '__main__':
    with ContextManager(True) as cm:
        cm.parse()
```

使用contextlib实现上下文管理器，在 @contextmanager 装饰器装饰的生成器中, yield 与迭代没有任何关系。

```python
import contextlib

@contextlib.contextmanager
def open_file(filename):
    file = open(filename, 'r')
    print('in __enter__ open file')

    try:
        yield file
    except Exception as exc:
        print('Traceback : {0}'.format(exc))
    finally:
        print('in __exit__ close file')
        file.close()
        return
```

