### 函数装饰器和闭包

函数装饰器用于在源码中“标记”函数,以某种方式增强函数的行为。

Python内置的`@property`装饰器就是负责把一个方法变成属性调用.

装饰器是可调用的对象,其参数是另一个函数(被装饰的函数)。装饰器可能会处理被装
饰的函数,然后把它返回,或者将其替换成另一个函数或可调用对象。

装饰器的一个关键特性是,它们在被装饰的函数定义之后立即运行。这通常是在导入时
(即 Python 加载模块时)

函数装饰器在导入模块时立即执行,而被装饰的函数只在明确调用
时运行。这突出了 Python 程序员所说的**导入时**和**运行时**之间的区别。

装饰器通常在一个模块中定义,然后应用到其他模块中的函数上。

大多数装饰器会在内部定义一个函数,然后将其返回。

Python 不要求声明变量,但是假定在函数定义体中赋值的变量是局部变量。

```python
global b #可以将函数体内部的变量当成全局变量
```

**闭包指延伸了作用域的函数**,其中包含函数定义体中引用、但是不在定义体中定义的
非全局变量。函数是不是匿名的没有关系,关键是它能访问定义体之外定义的非全局变量。

闭包是一种函数,它会保留定义函数时存在的自由变量的绑定,这样调用函数时,
虽然定义作用域不可用了,但是仍能使用那些绑定。

```python
def make_averager():
    series = [] #闭包中的自由变量
    def averager(new_value):
        series.append(new_value)
        total = sum(series)
        return total/len(series)
    return averager

avg = make_averager() 
print(avg(10))			#10
print(avg(13))			#11.5
```

对数字、字符串、元组等不可变类型来说,只能读取,不能更新。如果尝试重新绑定,例如 count = count + 1 ,其实会隐式创建局部变量 count 。这样, count 就不是自由变量了,因此不会保存在闭包中。

**nonlocal** 声明。它的作用是**把变量标记为自由变量**,即使在函数中为变量赋予新值了,也会变成自由变量。如果为 nonlocal 声明的变量赋予新值,闭包中保存的绑定会更新。

**装饰器的典型行为:**把被装饰的函数替换成新函数,二者接受相同的参数,而且(通常)返回被装饰的函数本该返回的值,同时还会做些额外操作。

```python
import time
def clock(func):
    def clocked(*args): 
        t0 = time.perf_counter()
        result = func(*args) 
        elapsed = time.perf_counter() - t0
        name = func.__name__
        arg_str = ', '.join(repr(arg) for arg in args)
        print('[%0.8fs] %s(%s) -> %r' % (elapsed, name, arg_str, result))
        return result
    return clocked

@clock
def nsleep(times):
    time.sleep(times)
```

functools.**lru_cache** 是非常实用的装饰器,它实现了**备忘**(memoization)功能。这是一项优化技术,它把耗时的函数的结果保存起来,避免传入相同的参数时重复计算。LRU 三个字母是“Least Recently Used”的缩写,表明缓存不会无限制增长,一段时间不用的缓存条目会被扔掉。

```python
import functools
from clockdeco import clock
@functools.lru_cache() 
@clock 
def fibonacci(n):
    if n < 2:
    	return n
	return fibonacci(n-2) + fibonacci(n-1)
```

特别要注意, lru_cache 可以使用两个可选的参数来配置。它的签名是:
functools.lru_cache(maxsize=128, typed=False)
maxsize 参数指定存储多少个调用的结果。缓存满了之后,旧的结果会被扔掉,腾出空间。
为了得到最佳性能, maxsize 应该设为 2 的幂。 typed 参数如果设为 True ,把不同参数类型
得到的结果分开保存,即把通常认为相等的浮点数和整数参数(如 1 和 1.0 )区分开。顺
便说一下,因为 lru_cache 使用字典存储结果,而且键根据调用时传入的定位参数和关键
字参数创建,所以被 lru_cache 装饰的函数,它的**所有参数都必须是可散列的**。
接下来讨论吸引人的 functools.singledispatch 装饰器。

解析源码中的装饰器时,Python 把被装饰的函数作为第一个参数传给装饰器函数。那怎么
**让装饰器接受其他参数**呢?答案是:创建一个装饰器工厂函数,把参数传给它,返回一个
装饰器,然后再把它应用到要装饰的函数上。

```python
#参数化clock
import time
DEFAULT_FMT = '[{elapsed:0.8f}s] {name}({args}) -> {result}'
def clock(fmt=DEFAULT_FMT):
    def decorate(func):
        def clocked(*_args): 
            t0 = time.time()
            _result = func(*_args) 
            elapsed = time.time() - t0
            name = func.__name__
            args = ', '.join(repr(arg) for arg in _args)
            result = repr(_result) 
            print(fmt.format(**locals()))
            return _result 
        return clocked 
    return decorate 
```



**python模块的导入顺序：**

Python 通过查找 `sys.path` 来决定包的导入，Python解释器启动时加载的模块缓存 > 同级目录 > `sys.path[1:]`。Python 中的特有属性 `__file__` 以及 `sys.argv[0]`、`sys.argv[0]`、`sys.modules` 可以帮助分析包的查找和导入过程。