### 可迭代的对象/迭代器和生成器

**迭代** 是数据处理的基石。扫描内存中放不下的数据集时,我们要找到一种惰性获取数据项的方式,即按需一次获取一个数据项。这就是迭代器模式(Iterator pattern)。

序列可以迭代的原因 : iter 函数    解释器需要迭代对象 x 时,会自动调用 iter(x) 。

任何 Python 序列都可迭代的原因是,它们都实现了 __getitem__ 方法。

可迭代的对象和迭代器之间的关系:Python 从可迭代的对象中获取迭代器。

只要 Python 函数的定义体中有 yield 关键字,该函数就是生成器函数。调用生成器函数时,会返回一个生成器对象。也就是说,生成器函数是生成器工厂。

设计 Iterator 接口时考虑到了惰性: next(my_iterator) 一次生成一个元素。

```python
import re
import reprlib

RE_WORD = re.compile('\w+')
class Sentence:
    def __init__(self, text):
        self.text = text
        self.words = RE_WORD.findall(text)

    def __repr__(self):
        return 'Sentence(%s)' % reprlib.repr(self.text)

    def __iter__(self):
        for word in self.words:
            yield word
            
    #def __iter__(self):
    #    for match in RE_WORD.finditer(self.text):
    #    	yield match.group()

if __name__ == '__main__':
    obj = Sentence('as dwd')
    for i in obj:
        print(i)
```

生成器表达式可以理解为列表推导的惰性版本:不会迫切地构建列表,而是返回一个生成器,按需**惰性生成元素**。

不同的生成器结合在一起使用的句法：yield from

可以看出, yield from i 完全代替了内层的 for 循环。在这个示例中使用 yield from 是对的,而且代码读起来更顺畅,不过感觉更像是语法糖。除了代替循环之外, yield from 还会创建通道,把内层生成器直接与外层生成器的客户端联系起来。把生成器当成协程使用时,这个通道特别重要,不仅能为客户端代码生成值,还能使用客户端代码提供的值。

```python
>>> def chain(*iterables):
for i in iterables:
yield from i
>>> list(chain(s, t))
['A', 'B', 'C', 0, 1, 2]
```

.send() 方法允许在客户代码和生成器之间双向交换数据。而 .__next__() 方法只允许客户从生成器中获取数据。

生成器用于生成供迭代的数据，协程是数据的消费者。

思考迭代器与生成器之间的关系时,至少可以从三方面入手。
第一方面是接口。Python 的迭代器协议定义了两个方法: __next__ 和 __iter__ 。生成器对象实现了这两个方法,因此从这方面来看,所有生成器都是迭代器。由此可以得知,内置的 enumerate() 函数创建的对象是迭代器

第二方面是实现方式。从这个角度来看,生成器这种 Python 语言结构可以使用两种方式编写:含有 yield 关键字的函数,或者生成器表达式。

第三方面是概念。在典型的迭代器设计模式中,迭代器用于遍历集合,从中产出元素。而生成器可能无需遍历集合就能生成值

生成器的延迟估值